各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月20日禮拜五
又是美好一天
直接看訊息部分
美國勞工部公布的數據顯示
截至12月14日當周
經濟節調整後的
初次申請失業救濟金人數
報22萬人
這低於市場預期的22.9萬人
且略低於前一周修正值22.5萬人
這項數據反映出
美國勞動市場的韌性依然強勁
儘管聯準會已經數月實施高利率政策
這次數據顯示
美國就業市場降溫的速度
比市場想象中的慢
尤其是在近期
核心通膨數據已有所放緩的背景下
從市場反應來看
這份報告帶來的信號
有助於提升投資人對經濟的信心
就業市場的韌性是把雙面刃
它一方面降低經濟硬著陸的風險
但也意味著
聯準會可能保持利率在高位更長時間
同時觀察即將公布的12月非農就業數據
尋求更清晰的方向
10年期公債殖利率持續攀升
從4.52來到了4.57%
這也反映出前天聯準會的鷹派宣言
使得市場投資人持續拋售債券
讓公債殖利率持續走揚
股市在聯準會表明放緩降息步伐之後
迎來失望性賣壓
甚至大跌
那麽股市會因此由多翻空嗎
宏爺的看法是漲多後風吹草動
容易修正 但聯準會的聲明隱含的意思也是
美國經濟依然強勁
因此他們擔心通膨再起
對放鬆利率政策不得不慎
至於美元指數部分呢
在聯準會發布放慢降息步伐後
迎來大漲
美國光是定存就超過4%以上的利率
放眼全球可能也很難找到如此高的報酬率
資金持續回流美國中
當然美元的持續走升
也將進一步影響台幣匯率
持續趨貶
而這或也代表著外資持續賣出台股
獲利了結出場
大家提高警覺
至於最新的美國AAII散戶投資人情緒指標部分
整體看空人數約31.4%
看多人數些微降到40.7%
不過比率還是偏高
分享寶貴經驗技巧與投資心得
感謝支持
大家比較關心台股部分
受到昨晚美國科技股持續走跌
修正影響下 今年台股一樣開低震盪
而且這些豺狼虎豹外資們
依然在先行指標佈下更多空單部位
也擺出一副似乎要持續割韭菜的態勢
聯準會一番言論再度讓風向轉變
資金持續匯出台灣
可惜昨天台股出現下影線
但今天可能正式跌破關鍵的季線哦
恐得面臨回測下方中期均線
20周均線的保衛戰
而且短線美股未出現轉佳跡向下
得進一步提防台股受拖累的可能性
受外資刻意壓盤情況下
目前跌家大過漲家
雖然如此
但台股也並非一無是處
如這兩天宏爺持續提到
個人昨天進場布局
該股處於相對低基期
外資偏減碼
但是靠近公司附近的地緣券商呢
持續加碼買入哦
昨天影片提到
開盤宏爺隨即進場布局
不過只成交1/10
也提到似乎地緣券商持續布局情況下
即便台股昨天出現明顯修正 但這擋呢
依然是利空不跌
尾盤持續向上拉抬
在這樣情況下
宏爺不得已持續進場追價
到了昨天尾盤
大概買進此筆資金的7/10
有觀眾可能表示
宏爺你不是已經All in 加槓桿
怎麽還有資金進場呢
這部分其實在學影片曾經分享
關鍵在於質押的槓桿部位並沒有開滿
因此加碼資金持續開槓桿部位
另外宏爺分享這訊息的用意在於
即便台股出現修正
也是有大戶持續低接可能
未來持續成長的好公司
不過也不知道是不是主力
也在看宏爺的影片
怎麽宏爺在分享買股的動作
這股票就持續地走漲
不讓宏爺買呢 其實坦白說
賺錢要低調且越隱秘越好
有道是
另外少數觀眾
也不要試圖追蹤宏爺的券商分點
因為每個人對股票的研究
與風險接受度都不一樣 重點在於正確的投資技巧與觀念
如此一來
大家才能找到屬於自己的潛龍股
至於剩下沒有買到部位怎麽辦呢
沒有關係
市場永遠有機會
記得
那今天一樣特別看一下高股息情況
台灣高股息指數此次季度調整
50檔成分股出現汰換
貨櫃長榮及陽明重返0056的成分股之列
另外新納入長榮航、興富發、華南金等
在航運大漲特漲後
再度入列高股息選股的策略
這部分宏爺提過
高股息容易陷入追漲殺跌的窘境
所以大家覺得這次0056會追買航運在高點嗎
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法哦
0056目前跌破關鍵20周均線為空方勢
至於00878相對好一點
昨天下殺過程也打出下影線
甚至收相對高點
也持續提醒
得儘速站回上方的季線
不然下方年線即將靠近
會讓各均線糾結
恐陷入與0056相同情況
各均線糾結情況下呢
很可能就在短時間之內趨勢由多翻空
至於老牌且是老大哥的元大台灣50
目前依然守在所有均線之上
強勢高檔震盪整理
我們看一下
最新的相關高息與市值型的績效情況
如果以一年來看的話
以0050表現最佳
目前大概還有50%的報酬
那其他則以00919表現次佳
第三是00878
最後是0056
那如果是最近半年的話
大家都知道
下半年股市表現相對較難操作
0050依然保持正報酬
00878則持有相對較高的金融類
所以與其他高息相比相對抗跌
另外 00919與0056的6個月比較
大致上差異不大
高股息與市值型ETF各有其吸引力
這兩類ETF在長期投資中的表現與策略選擇
常取決於投資者的目標
與風險承受能力
高股息ETF設計宗旨是提供持續的現金流
適合追求相對收益的投資者
特別是退休族或低風險偏好族群
參考國外權威數據顯示
上方粉紅色這條走勢圖呢
是標普500 ETF的走勢情況
下方藍色走勢圖
則顯示出高股息的績效表現
高股息ETF在過去十幾年
年複合成長率約10.39%
且波動性相對較低
高股息的策略優勢
在於分紅收益占比高
即便市場下跌
股息依然降低投資組合的整體損失
然而高股息ETF往往集中於傳統產業
如金融、能源與公用事業
因此受經濟周期利率
波動影響較大
市值型ETF例如 標普500 ETF涵蓋
市值最大的企業
具備分散投資與成長的特性
根據歷史數據顯示
此類型在過去十幾年的年複合成長率約13.77%
長期績效優於多數高息ETF
市值型ETF核心優勢是涵蓋多元行業
特別是科技與消費板塊的快速成長
對市場趨勢的敏感性更高
適合成長型投資者
當然這邊得說明的是
僅為範例說明
過去績效不代表未來
另外還有更重要的觀念是
高息與市值型ET並非「非此即彼」
而是可以互補的
根據過往經驗
對追求收益的投資者
或可將高股息ETF作為核心配置
同時適度加入市值型ETF
在利率高企時代
高股ETF表現可能更為抗跌
而市值型ETF則能在經濟復甦階段
提供強勁的資本增值
依照理論長期而言
平衡配置這兩類ETF
或有效提高投資組合的抗風險能力
或進一步實現收益
增值雙重目標的可能性
當然宏爺自己從未投資過任何ETF
因為個人偏好
選擇3-5年內有機會漲一倍的個股
當然投資沒有絕對的好或壞
不管黑貓或白貓
能幫投資人賺錢的就是好貓
當然得提醒的是
宏爺這邊沒有任何的買賣與分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著進一步分享市場看法
這張圖表是由花旗研究與彭博提供分析的
標普500指數在1-10月上漲超過20%後
11月-12月的回報路徑
標普500在2024年的表現
從1-10月狂飆超過20%
就是圖中紅色這個趨勢走勢
原本進入11月時還是氣勢如虹
如紅色現況也是歷史最佳的綠線之上
但是到了年底卻突然熄火
出現了明顯的回調
拉回到歷史中位數附近
仿佛市場熱情被潑了一桶冷水
投資人看著今年的大漲
忍不住想鎖定獲利
年末的獲利了結行為
自然讓市場喘口氣
再加上聯準會出「鷹招」
讓市場對利率未來走勢又幾分疑慮
這時候一些投資人選擇退場觀望
也不讓人意外
不過宏爺想說的是
這樣的回檔或許也不是壞事哦
多頭呢~就是很多個頭
而且多頭個特徵就是「緩漲急跌」
休息是為了走更長遠的路
歷史告訴我們
標普500在漲幅超過20%的年份
接下來通常在11-12月迎來正回報
即使經歷波動
過往數據顯示
最後的漲幅或介於2%到6%之間
因此現在關鍵不是恐懼
而是如何抓住機會
宏爺個人依然持續逢低布局那些基本面穩健
大戶持續低接或具成長潛力的板塊 部分交易員認為
這波年底的回調可能只是休息一下
真正的大戲可能還在2025年等著我們
所以說投資市場
耐心永遠是最大贏家
不要怕短期的黑雲
它後面藏著的可能是彩虹
但它也不是全面好或全面壞
讓我們繼續看下去
這圖表顯示出台股各產業類股
從2022年相對低點到昨天收盤價表現
從中不僅能看出各類股走勢變化
或能發覺背後市場脈絡與現況
把握不過先聲明
過去績效不等於未來
投資有風險，請獨立思考與盈虧自負
好的產業上天堂
衰退的產業住套房
這兩年期間
大盤約上漲81%
這邊還沒有扣除 除權息哦
所以績效沒有超過這數據的代表跑輸大盤
所有類股當中
以電子類股為最大贏家
電子股從最低點上漲了約123%
漲幅居所有類股之冠
重新奪回王者的寶座
電子股作為台股權值支柱
隨著AI半導體、
和高科技產業的全球需求回升
帶動資金大舉回流
這說明市場對台灣科技產業的競爭力
仍充滿信心
特別是核心晶片與伺服器供應鏈
原本領先的電機機械落居第二
但表現約103%漲幅也非常亮眼
隨著製造業需求回升
特別是在台灣綠能基建
及國際自動化趨勢下
電機機械類也表現亮眼
第三是建材營造
本來表現更好
但今年9月央行第七波打房
信用管制之後
整體的營建族群
也出現不少的獲利回吐
宏爺覺得房價可能出現溫和修正
但不至於出現崩跌情況
那麽看下表現最差的塑膠類股
最慘的領跌者
塑膠股從高點至今依然重挫50%
結果抱了兩年依然負報酬率
投資人欲哭無淚
指標股 台塑呢?
從100多元跌破40元
反而原本20元以下的金融股中信金
今年曾碰到40元大關
真的是風水輪流轉
此外鋼鐵與玻璃陶瓷也是負報酬
其中最大原因
來自於中國內需嚴重不足
例如房地產頻頻暴雷與爛尾樓
引發供需嚴重失調 其實宏爺持續更新這張圖也好幾個月了
一再提醒強者恆強
弱者恆弱
所以記得汰弱換強
但持續修正也留意股票基期與位階
尤其外資大戶明顯由賣轉買的時候
或才有轉強契機
台股目前的多頭格局
基本圍繞在科技股
電機機械這些具有成長性政策支撐的板塊
這和人類科技文明發展
與全球資金流向息息相關 電子股作為台股靈魂
或是長線投資的核心
尤其受益於AI與高科技需求的個股
投資就像一場長跑
短期波動不可怕
可怕的是看不清未來的方向
誠如宏爺持續提醒的是
宏爺認為
台股重心依然在高成長與政策驅動板塊
只要坐對「船隻」
長線獲利的機會依然大大存在
我們一起搭著航空母艦
渡過這波濤洶湧的股海
最近不少新觀眾朋友加入
建議假日有空可以觀看宏爺精華影片
在首頁這邊呢
點選「播放清單」
進來後這邊有個「投資技巧」
查看完整播放清單
這邊是宏爺相對基礎的精華影片
例如第一部 股票關鍵價
還有其他的量價關系
趨勢或者估值
這些即便看過的觀眾也可以花點時間覆習
每個階段看可能都會有點收獲
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利